
Datenschutzerklaerung
---------------------

Diese Datenschutzerklaerung gilt für das Spiel UNItopia.
Sie wurde zuletzt am 26. Juli 2004 geändert.


An personenbezogenen Daten erheben wir von Dir automatisch die
IP-Adresse und die Zeit, in der Du am Spiel teilnimmst, um
 - Statistiken (wie z.B. das Monatsbuch oder die anonymen Statistiken
   auf unserer Homepage) zu erstellen,
 - im Nachhinein Spielregelverstoesse aufklären zu können.
Einsicht in diese Daten haben nur die Administratoren des Spiels;
die Daten werden auf unserem Rechner zwei Monate lang aufgehoben.
Die Aufbewahrungszeiten der Statistiken variieren dagegen je nach
Verwendungszweck und Grad der Anonymität.
Auf Wunsch erhältst Du ebenfalls Einsicht in die Dich betreffenden Daten.

Deine letzte IP-Adresse und Zeitpunkt Deines letzten Besuches
werden zusätzlich noch mit Deinem Charakter abgespeichert und
existieren somit solange wie Dein Charakter. Der Zeitpunkt des
letzten Besuches kann von allen Spielern eingesehen werden.
Du kannst diese Möglichkeit jedoch im Einstellungsmenü 'Anzeigen'
(Befehl 'einstellung') abschalten. Deine letzte IP-Adresse
sehen aber nur die Administratoren bzw. bei Gastcharakteren
alle Programmierer. Diese Daten werden einen Monat nach Ausscheiden
aus dem Spiel gelöscht.


Zusätzlich zu obigen Daten kann es vorkommen, dass Daten zum
Verhalten des Charakters gesammelt werden, welche nicht unmittelbar
zur Durchführung des Spiels benötigt werden. Diese Daten werden
zusammen mit Deinem Pseudonym erhoben und dienen folgenden Zwecken:
 - Der Behebung von Fehlern: Wenn Fehler auftauchen, so wird
   gespeichert, wer was wo machte, als er diesen Fehler verursachte.
 - Für statistische und sonstige Informationszwecke:
   Für die Programmierer des Spiels ist es oftmals interessant,
   welche Spezialitäten wann von wem genutzt wurden.
 - Zur Verfolgung von Spielregelverstoessen: Bei begründetem Verdacht
   können die Programmierer des Spiels ein Auge auf bestimmte
   Charaktere werfen und Ihre Beobachtungen abspeichern.
   Mit Ausnahme der Beobachtung durch die Administratoren
   erhält der betroffene Charakter dabei aber eine entsprechende Meldung.
Die Aufbewahrungsfristen dieser Daten sind unterschiedlich, sie stellen
aber an sich keine personenbezogenen Daten dar. Ein Personenbezug kann
daher mit der IP-Adresse nur zwei Monate lang bzw. nur mit Deinen freiwilligen
Angaben hergestellt werden.

Du kannst der Erhebung und Nutzung dieser Daten mit einem Brief aus UNItopia
an 'mudadm' widersprechen. Die weitere Nutzung von UNItopia ist dann jedoch
leider nicht mehr möglich.


Freiwillig kannst Du bei uns Deine e-Mail-Adresse und Web-Seite angeben.
Die e-Mail-Adresse wird nur verwendet, um
 - Dir ein neues Passwort zuzuschicken, für den Fall, 
   dass es erbeten wurde, oder um
 - mit Dir in Kontakt zu treten, falls wir Dich nicht im Spiel
   erreichen können.
Wir werden Deine e-Mail-Adresse auf keinen Fall an dritte Parteien
weitergeben oder selber für Werbung nutzen.

Deine angegebene Homepage wird auf unserer Homepage, auf welcher
wir eine Liste aller Homepages von Spielern haben, veröffentlicht
und ist auch im Spiel für alle Spieler ersichtlich.

Deine freiwillig angebenen Daten werden sofort bei einer Änderung
oder einen Monat nach Ausscheiden aus dem Spiel gelöscht.
Die Aktualisierung auf der Homepage erfolgt in der Regel innerhalb
von 24 Stunden, kann bei technischen Problemen aber auch länger dauern.


Wir führen regelmäßig Backups und Archivierungen des gesamten
Spiels einschließlich erhobener Daten auf Band durch.
Die Backups heben wir zwei Monate lang auf und enthalten alle erhobene
Daten. Die Archive hingegen bestehen solange, wie es die Haltbarkeit
der Bänder zulässt. Sie umfassen aber nicht die im ersten Abschnitt
genannten Listen von IP-Adresse und Uhrzeit.
Diese Backups und Archive nutzen wir nicht zur Sammlung der
personenbezogenen Daten, sondern um
 - einen Weiterbestand UNItopias auch bei einem totalen Datenverlust
   auf dem UNItopia-Rechner zu sichern, bzw. um
 - interessante Rückblicke auf die Entwicklung von UNItopia
   wie z.B. UNI1993 (http://www.unitopia.de/infos/uni1993.html)
   zu ermöglichen und
 - auf Wunsch der jeweiligen Spieler ältere Charaktere wiederzubeleben.

Die Administratoren von UNItopia (mudadm@UNItopia.bera.rus.Uni-Stuttgart.DE)

