That's a really big one... Garthan 16.05.94

K O N Z E P T E
---------------

Hier steht alles drin, von dem man als ausgewachsener Gott ausgeht, dass es
alle anderen Götter auch wissen, was aber, wie sich allzuoft zeigt, nicht der
Fall ist.

0. Inhalt
=========

Konzepte
0.   Inhalt
I.   Allgemeine Konzepte
  1.   Räume
  2.   Lebewesen
  3.   Gegenstände
II.  Grossprojekte
III. Sourcen


I. Allgemeine Konzepte
======================


1. Räume
========

Ein Raum ist im allgemeinen ein Ort, an dem sich ein oder mehrere Spieler
aufhalten können.

a) Beschreibung
---------------

Der Raum liefert den Spielern eine Beschreibung seines Aussehens.
Diese besteht aus einem Text, der den Raum im allgemeinen beschreibt, der
dessen Inhalt kurz wiedergibt, und der einen Hinweis auf Ausgänge gibt und
wohin diese führen.

Ein Raum sollte unbedingt in das Gefüge der umliegenden Räume passen.
Beschreibt ein Raum eine Stadtmauer im Osten, so sollte der Raum im Osten
tatsächlich auch zu einer Stadtmauer gehören.

Ein schönes Raumgefuege erhält man, wenn man von einem Raum schon die
wesentlichen Eigenschaften eines anderen sehen kann.
Also beispielsweise von einem Zimmer in einem Haus durch ein Fenster hinaus
auf die Straße sehen zu können, und auch *umgekehrt* von der Straße
aus das Haus mit Fenstern sehen zu können.

Man sollte achtgeben die Beschreibung des Raums nicht zu sehr zu überladen, 
so dass der Spieler beim Betreten nicht gleich mit Details überschüttet 
wird, die ihn im ersten Augenblick des Betretens ja gar nicht interessieren, 
oder die er eh übersehen würde bei ersten Betrachten.

Man macht also nur eine grobe, aber schön formulierte Beschreibung des Raums
und seine Details, und ergänzt dann die Details.

Der Spieler kann dann, nur wenn er Lust hat, diese Details mit seinen Sinnen
untersuchen.

b) Details
----------

Details sind wichtig, sie ermöglichen genauere Beschreibung auf Wunsch des
Spielers. Nahezu jedes Substantiv in der Beschreibung des Raums sollte eine
Detailbeschreibung erhalten.
Diese Details sollten mit möglichst vielen Sinnen erfasst werden können,
soweit dies sinnvoll erscheint.
Man sollte es also auf jeden Fall anschauen können.
Schriftstücke sollte man lesen können. 
An jedem Detail sollte man riechen oder hören können.

In diese Details kann man auch schön Informationen verstecken, die der
Spieler nicht sofort erkennen soll, sondern erst bei genauerer Untersuchnung.

Auch Details von Details sollten beschrieben werden.

Wie man sieht kann dadurch ein *einzelner* Raum schon *sehr* viel Zeit in
Anspruch nehmen. 

Statt viele leere Räume in kurzer Zeit aus dem Boden zu stampfen, sollte man
sich überlegen, ob der gewünschte Effekt nicht auch mit weniger Räumen, die
dafür sorgfältig beschrieben sind, erreichbar ist.

Diesen wenigen Räumen kann man dann seine gesamte Kreativität widmen, und
steht nicht plötzlich vor dem Problem hunderten von Räumen ein 
individuelles Outfit verpassen zu müssen.

In Räumen sollte man auch Details finden, die man mitnehmen kann, die aber 
auf den ersten Blick nicht zu erkennen sind. ->Gegenstaende

c) Ausgänge
-----------

Die Ausgänge eines Raumes sollte man im Text kurz ausführen.
Man sollte beschreiben ob es sich um eine Tür, eine Tor, ein Loch,
ein Durchgang, eine Steige, eine Treppe, eine Leiter handelt,
oder ob hier nur einfach eine Straße weiterführt.
 Diese Beschreibungen fördern das 'Aneinanderhaengen' der 
Räume, schwächt beispielsweise die Effekte der Segmentierung einer Straße,
die in real life ja *nicht* aus einzelnen Räumen besteht.

Bei besonderen Ausgängen sollte man eine spezielle Bewegungsmeldung 
setzen. Man entfernt sich nicht einfach nach oben, sondern man steigt eine
Leiter hoch, klettert an einem Seil empor, und so fort.

Ausgänge sollten logisch verbunden sein!
Undurchschaubare Labyrinthe sind zwar einfach zu programmieren, für den
Spieler jedoch absolut nervtötend und langweilig.


d) Größe
--------

Die natürliche Größe eines Raums hängt im Prinzip nur von seiner Umgebung
ab. Ein Raum in einer öden Landschaft kann schon mal mehrere hundert Meter
im Quadrat umfassen, während ein Raum als Zimmer in einem Haus nur wenige
Quadrameter umfasst.

Größere Raumgefuege sollten auch eine makroskopische Struktur haben, so 
dass es dem Spieler nicht so schwer fällt sich zu orientieren.
Nicht nur Kartographen sollten eine Chance haben.

e) Konsistenz
-------------

Räume sollten sich nahtlos in ihre Umgebung einfügen. Bevor man also einen
neuen Raum in ein bestehendes Gefüge einbaut, sollte man die alten Räume
samt ihrer Details anschauen, sich überlegen, wie der neue Raum 
von Stil und Funktionalität aussehen muss, um gut in das alte Gefüge
zu passen.

Durch das alleinige Anpassen von Ausgängen ist es nicht getan!!! Die alten
Räume müssen erweitert werden um Details, die sich auf den neuen Raum 
beziehen.
Soll beispielsweise eine Bäckerei eingebaut werden, sollte man die Straße
vor der Bäckerei um eine Hausbeschreibung und um eine Geruch nach
frischen Brötchen ergänzen.

Auch für diese Aktion sollte man sich genügend Zeit nehmen, genauso wie
für das vorherige Beschreiben des neuen Raums selbst.

f) Handlungsmöglichkeiten
-------------------------

Jeder Raum sollte für den Spieler nicht nur eine Art Behältnis oder 
Container sein, in die man den Spieler hineinstellt. 
Er sollte eine Art Spielwiese für den Spieler bieten. 
Man sollte sich genug Zeit nehmen, anfassbare Eintrichtung zu programmieren,
Gegenstände zu erschaffen, die der Spieler beispielsweise benutzen,
oder gar stehlen kann.
Das sollte man auch tun, wenn diese Kleinigkeiten gar nicht wichtig 
erscheinen für den eigentlichen Zweck des Raums.
Der Spieler sollte auch Aktionen durchführen können, die keinen direkten
Sinn machen, sondern nur seine Neugier befriedigen.

Ein Bett sollte man machen können, ein Schrank oeffen können. In einen
Schank sollte man Gegenstände legen können. Aus einem Wasserhahn sollte 
man trinken können, und Wasser entnehmen können. Eine Vase sollte man 
mit Blumen füllen könne, oder Blumen sollte man aus einer Vase nehmen 
können.

All diese beweglichen Details, machen tote Räume lebendig. 

g) Inventar
-----------

Wichtiges Inventar klont man als Objekte in den Raum. 
Ebenso Menschen und Tiere. Kleine Details sollten 'mitnehmbar' sein.
Die Raumbeschreibung sollte sich ändern, wenn so ein bewegliches 
Detail mitgenommen wurde!

Häuser sollten bewohnt aussehen! Die Einwohner sollten nicht fehlen!
Die Einwohner sollten gegenseitig von sich wissen!
Viele Querverweise machen das Spiel interessanter.
(siehe Lebewesen)


2. Lebewesen
============

a) Allgemeines
--------------

Wichtige Persönlichkeiten sollten Namen und Titel haben.
Sie sollten ansprechbar sein, zumindest auf Grüße reagieren.

Sie sollten auch von sich aus interessante Dinge erzählen, jedoch den
Raum, in dem sie sich aufhalten nicht mit Text zuschütten.

Lebewesen sollten leben! Sie sollten schlafen, essen, trinken, reden
und sich unter Umständen auch in ihrem Territorum bewegen. 
(Bsp: Bewohner eines Hauses)
Sie sind keine Möbelstücke, sondern LEBEWESEN!

Vögel sollten zwitschern, Katzen miauen können, Menschen sollten 
reden können.

Stumme Monster, die auf nichts reagieren und nur geplättet werden wollen
sind langweilig.

Nicht die Zahlenwerte sind entscheidend, sondern die Beschreibung, die
Athmosphaere.

b) Beschreibung
---------------

Lebewesen sollten eine Beschreibung haben.
Wie bei Räumen kann und sollte sie wieder aufsplitten in allgemeine
Beschreibung und Details.
Die allgemeine Beschreibung sollte keine Lebensgeschichte des 
Wesen beinhalten, sondern hauptsächlich sein Auesseres beschreiben.
Alles andere kann man das Wesen selbst erzählen lassen!

Auch Geruch und Geräusch sollte man setzen, falls sinnvoll.

c) Umgebung
-----------

Jedes Lebewesen sollte in seine Umgebung passen. Polarbaeren gehoren in 
die Arktis und Wuestenfuechse nach Dörrland.
[ Motorräder gehören auf den Mond geschossen ;-) ]

Wenn das gewünschte Lebewesen nicht passt, dann muss man halt 
ein Zuhause programmieren. Ein Bäcker braucht eine Bäckerei, ein Bauer
einen Bauernhof, und so fort.


3. Gegenstände
===============

a) Allgemeines
--------------

Gegenstände sind im Vergleich zu Lebewesen zwar einfacher zuhandhaben, 
aber auch hier gelten ähnliche Regeln.

b) Beschreibung
---------------

Gegenstände sollten *nicht nur* eine Funktion sondern auch eine Form haben.
Spieler sollten keine 'formlosen Tools' bekommen.

Gegenstände benötigen eine ausführliche Beschreibung, die durch Details
ergänzt sein sollte.

Ein 'wtool' (Huezeldues Windmachtool) sollte also besser 'Ein verzierter 
Faecher' heißen...

Gegenstände sollten Aussehen, Farbe, Form, Geruch und Geräusche
besitzen.

Alle Gegenstände sollten Gewicht haben.

Gegenstände sollten realistische Preise haben.

Gegenstände sollten aus Materialien bestehen.

Normale Gegenstände sollten nicht 'autoloading' sein.

c) Aktionen
-----------

Gegenstände sollten benutzbar sein!
Eine Ring sollte man anstecken können, eine Laterne sollte man anzünden
können. Einen Koffer sollte man oeffen und schließen können...
Lebensmittel sollte man essen können, kleine Gegenstände sollte man
mitnehmen können, große, sperrige und schwere nicht.

Gegenstände sollten EINFACH benutzbar sein. Möglichst alle gängigen
natürlichen Kommandos sollten verfügbar sein.

d) Umgebung
-----------

Gegenstände müssen in ihrer Umgebung passen. Gegenstände sollte nicht 
einfach plump in einem Raum liegen! Als Spieler sollte man sich halbwegs
erklären können, warum gerade SOWAS DORT herumliegt.

Ein pluescheliges Schnuckelkueken gehört beispielsweise nicht neben ein
gefährliches Orklager, sondern eher auf einen Bauernhof.

Auch hier gilt: Auf Konsistenz mit der Umgebung achten.
Ein Raum sollte nur einen Gegenstand beschreiben, wenn er auch wirklich
DA ist, und nicht gerade vom nächstbesten Spieler mitgenommen wurde.


II. Grossprojekte
=================

An größere Projekte sollte man sich nur ranmachen, wenn:

- GENÜGEND ZEIT DAFÜR VERFÜGBAR IST.
  Ideen zu bekommen und neue Gegenden zu planen geht sehr schnell,
  eine anständige Programmierung dagegen braucht meist SEHR viel 
  länger als man anfangs denkt!
  DESHALB: Lieber KLEINE Sachen programmieren, in ETAPPEN arbeiten.

- GENÜGEND KREATIVER FREIRAUM VORHANDEN IST!
  Man sollte sich kein Thema oder Gebiet aussuchen, dass schon zur
  Genüge ausprogrammiert wurde, sondern NEUE Sachen programmieren.

- GENÜGEND KREATIVES MATERIAL DA IST!
  Man sollte nicht aus einer einzigen Idee heraus ein Spiel, Rätsel oder
  eine Gilde programmieren. 
  Meist fehlt es dann später an Story, und man muss während der 
  Programmierung noch improvisieren.
  Am besten überlegt man sich, ob die erste Idee wirklich ausbaubar ist,
  und ob daraus was brauchbares zu programmieren ist.
  Eine Brainstorming-Liste kann brauchbar sein.

Hat man selbst nicht genug 'technisches Knowhow' oder nicht genug 
'kreative Schaffenskraft', so kann man sich mit einem anderen Gott
zusammenschließen. Allerdings sollte dann die Projektplanung noch viel
sorgfältiger erfolgen.

Größere Projekte sollte man unbedingt mit seinem Domainlord absprechen
unter Umständen auch mit den Admins.

Auch hier gilt wieder: Das neue Projekt sollte sich möglichst 
nahtlos in die alte Umgebung einfügen!

Passt ein Projekt nicht in eine Domain, so sollte man das nicht durch
abgesprengte Teildomains umgehen, sondern sich die passende Domain suchen, 
und diese mit 'Leben' anfüllen.

Jedes neue Stück Land, macht UNItopia leerer! Deshalb: Altes Land 
mitbenutzen!

Schönere Gegenden erhält man, wenn man für neue Projekte, altes
Territorium mitbenutzt.
Verschiedene Dinge miteinanderzuverstricken macht die ganze Sache für
den Spieler interessanter.

Ein Rätsel sollte möglichst nicht komplett 'STAND ALONE' sein, sondern
mit seiner Umgebung zumindest minimal wechselwirken.

Größere Projekte ankündigen, damit es zu keinen Missverständnissen oder
doppelten Projekten kommt.

Jedes Teil, aus dem ein größeres Projekt besteht, sollte sorgsam 
programmiert werden! Beschreibungen nicht vergessen, Details nicht
vergessen! 

Besser KLEINERE Projekte und dafür mehr DETAIL!
Besser ALTES durch NEUES verbessern, ergänzen, erweitern,
statt nur neue, leere Länder bauen!

Auch unwichtige Details schön ausprogrammieren, nicht nur den 
Haupthandlungspfad ausbauen.


III. Sourcen
============

a) Struktur

Sourcen sollten lesbar sein.

- Formatierung.
  Die genaue Formatierung ist frei. Man sollte sich eine Stil aneigenen
  und diesen konsistent durchziehen und beibehalten.
  Ungern ist die TAB Formatierung gesehen, will sagen: Jedes File sollte
  mit der Standardeinstellung für Tabs (= 8 Zeichen pro Tab) gut lesbar sein.
- Kommentierung
  Kommentare sollten komplexe Zusammenhänge oder Datenstrukturen erläutern.
  Standardfunktionsaufrufe oder Standardkonstrukte zu dokumentieren ist nicht
  sinnvoll, weil dadurch die freie Sicht auf den eigentlichen Code versperrt
  wird und diese Erklärungen leicht in der Dokumentation nachzulesen sind.
  Nicht dokumentierte Standardfunktionen sollten gemeldet werden.
  Ueberdokumentieren ist auch nicht hilfreich.
  Beschreibende Variablennamen sind sehr hilfreich für den Leser.
  (Man sehe von tmp1 bis tmp129 ab...)
- Dokumentation
  Komplexe Objekte brauchen zusätzlich eine Dokumentation, in der ihre
  Funktionsweise erklärt wird und in der ihre Kommandos beschrieben werden.
- Public/Private
  Objekte sollten klarstellen, welche Codeteile sie anderen Objekten 
  zur Verfügung stellen (public lfuns) und gewährleisten dass diese 
  auf dauer geltend bleiben.
  Andere Funktionsteile sollten von außen her nicht zugänglich sein.
  (private functions)
  Möglichst viel Code sollte versteckt sein, also private.
  Die öffentliche Schnittstelle (public) sollte einfach, funktionell und
  klar sein und Zugänge zu allen Anwendungsmöglichkeiten bieten.
  (Zu einem set-Befehl gehört ein query-Befehl...)

b) Quellen für eigenen Code.

- Speziell für Anfänger scheint es am leichtesten zu sein, sich bestehenden
  Code zu kopieren und diesen leicht verändert für seine Zwecke einzu-
  setzen.

  Diese Methode beinhaltet aber einige Schwachpunkte:
  x Der Programmierer des ursprünglichen Codes könnte etwas dagegen haben,
    dass Du sein Programm einfach kopierst oder er möchte einfach nur in-
    formiert sein, wo sein Programm noch zum Einsatz kommt.
  x Der Ursprungscode könnte Fehler oder veraltete Konstrukte beeinhalten,
    die zum aktuellen Zeitpunkt nicht mehr modern sind.
  x Du lernst die falschen Methoden zur Behandlung von Standardproblemen.

- Eine alternative Methode sind die allseits beliebten "Roombuilders",
  doch auch sie haben den gravierenden Nachteil, unschönen, veralteteten
  und unverständlichen Code zu produzieren.

- Die beste, aber auch langwierigste Methode ist es, das dahinterstehende 
  Konzept zu verstehen, um so weniger kopieren zu müssen.
  Den Code, den man selbst schreibt ist letzens immer der beste.
  (Vielleicht nicht der beste von allen, aber der beste für einen selbst.)
  Am besten schaut man verwendbare Codestrecken von erfahreneren 
  Göttern an, versucht sie (mit Nachfragen...) zu verstehen und baut sie
  in seinen Code ein.

c) Fertiger Code?

Jeder Gott wird irgendwann mal mit seinem Konzept fertig sein, sein Projekt
programmiert haben, und so fort.

Jetzt kommt das natürlichste der Welt: Er muss es möglichst vielen zeigen,
um Bestätigung zu erhalten.

Dieses Verhalten führt natürlich zu Problemen, da (wie in unserer hektischen
Welt ueblich) keiner da ist, der Dir zuhören will, und der Deine 
neuen Kreationen bewundern will.

Trotzdem solltest Du nicht Spieler dazu zwingen, Deine Kreationen zu 
bewundern. Auch Götter können von zu aufdringlichem Umwerben um 
Aufmerksamkeit eher genervt als ermuntert sein, Dir zu zuhören.

Viel einfacher führst Du Deine neuen Kreationen ein, indem Du sie mit
alten bekannten Dingen verflechtest, welche die Spieler schon kennen.
Sie werden dann automatisch auch Deine neuen Kreationen erkennen 
und würdigen!
Das ist zwar die lanwierigerer Methode, sie spart aber viel Nerven und
führt auf Dauer zum Erfolg.
