
Datenbank-Design
================

SQLite-Abfragen laufen synchron ab, daher ist es wichtig, daß alle Abfragen
schnell beantwortet werden können. Dies sollte beim Design beachtet werden.

Notwendigkeit
-------------
Bevor man eine Datenbank in Angriff nimmt, sollte man sich wirklich gut
überlegen, ob man eine Datenbank wirklich braucht. Datenbanken können
nicht gut ins Versionssystem (Git) aufgenommen werden. Zudem ist es
insbesondere für andere Götter sehr umständlich, den Inhalt von
Datenbanken z.B. zu Debuggingzwecken auszuwerten.

Für Konfigurationsdaten sind daher Textdateien (siehe z.B. /i/tools/config),
XML-Dateien (siehe xml_parse()) oder gar LPC-Dateien sinnvoller.

Tabellen
--------
Für jede logische Struktur ist üblicherweise eine eigene Tabelle sinnvoll.
Die Datenbank sollte so strukturiert sein, daß jedes Datum nur einmal
eingetragen werden muß. Es sollte also keine Redundanzen in der Datenbank
geben.

Wenn von einer solchen Tabelle aber regelmäßig nur ein Teil der Daten
benötigt werden, so kann sich eine Aufteilung in zwei Tabellen mit den
häufig und selten benötigten Spalten lohnen.

Indizes
-------
Eine normale Abfrage sucht eine komplette Tabelle Reihe für Reihe durch,
um den Datensatz finden, der den angefragten Bedingungen entspricht. Dies
ist üblicherweise sehr langsam. Für schnelle Zugriffe sollte man Indizes
anlegen. Ein Index ist eine zur Tabelle zusätzliche Datenstruktur, welche
eine schnelle Suche über eine oder mehrere Spalten ermöglicht. Er wird mit
dem 'CREATE INDEX'-Befehl angelegt.

Ein Index wird nicht nur für WHERE-Filter, sondern auch für ORDER-Klauseln
verwendet. Jede Datenbankabfrage, die also eines von beiden verwendet,
sollte also über einen entsprechenden Index erfolgen können. Dies sollte
man auch bei Änderungen des Codes im Auge behalten.

Um zu prüfen, ob eine bestimmte Abfrage einen Index verwendet, so gibt es
den Befehl: EXPLAIN QUERY PLAN SELECT ...
Wenn dort 'SCAN TABLE' auftaucht, so wird die ganze Tabelle durchsucht,
dies sollte man vermeiden. Bei 'SEARCH TABLE ... USING INDEX ...' wird
der angegebene Index verwendet.

Primary Keys
------------
Bei der Tabellendefinition (CREATE TABLE) kann man Primary Keys definieren.
Das sind eine oder mehrere Spalten, die innerhalb der Tabelle einen Datensatz
eindeutig definieren. SQLite legt für einen Primary Key automatisch einen
Index zur schnellen Suche an.

Integer Primary Keys sind jedoch besonders schnell, weil SQLite besonders
dafür optimiert. Daher sind Integer Primary Keys gegenüber anderen Datentypen
zu präferieren. (Achtung: 'INT PRIMARY KEY' hat diese Optimierung nicht,
man muß 'INTEGER PRIMARY KEY' ausschreiben.)

