Hier kannst Du allgemeine Einstellungen zu Deiner Person und Deinem
Charakter vornehmen:

 Einstellungen zum Charakter:

   P: Passwort
      Damit kannst Du Dein Passwort ändern. Dieser Änderungen kannst Du
      beliebig oft vornehmen, Du wirst aber zuerst aufgefordert, Dein
      altes Passwort einzugeben und musst danach das neue zur Bestätigung
      zweimal eingeben.

   N: Namensschreibweise
      Hiermit kannst Du eine neue Schreibweise Deines Namens eintragen.
      Diese kann sich von Deiner alten Schreibweise durch beliebige Groß-
      und Kleinschreibweisen der Buchstaben unterscheiden, muss aber
      natürlich denselben Namen ergeben.
      
 Einstellungen zum Spieler:

   E: E-Mail-Adresse
      Hiermit kannst Du Deine eingetragene e-Mail-Adresse ändern.
      Diese E-Mail-Adresse kann nur von den Admins des Muds eingesehen
      werden und dient z.B. zum Beweis der Authentizität, falls Du
      mal Dein Passwort vergessen hast und die Admins um ein neues bitten
      musst. (Und nein, wir verschicken keine Werbe- oder Kettenbriefe
      und verkaufen Deine Adresse nicht an die werbende Zunft.)
      
   W: WWW-Adresse:
      Damit kannst Du Deine WWW-Homepage eintragen. Diese Homepageangabe
      wird dazu genutzt, eine Liste von Spielerhomepages zu erstellen,
      welche dann auf dem WWW-Server des Muds abgerufen werden kann.
      (Seiten mit kommerziellem Inhalt sind nicht erwünscht, ebenso
      Homepages, die es für nötig halten, Komplettlösungen von
      Rätseln oder Spielen dazustellen.)
      
   T: Twitter
      Du kannst in diesem Untermenü Einstellungen vornehmen, um
      Erfolgsmeldungen via Twitter zu verkünden.
      
 Kampf: Diverse Einstellungen zum Verhalten Deines Charakters im Kampf

   A: Verteidigungsmodus aus
      Wenn Dich jemand angreift, so schlägst Du nicht automatisch zurück.
      
   O: Nur bei Notwehr verteidigen
      Du schlägst nur dann automatisch zurück, wenn Dein Gegner den Kampf
      begonnen hat, es sich um Rache handelt oder Dein Gegner kein
      Spieler ist.
      
   V: Immer verteidigen
      Du greifst automatisch denjenigen an, der Dich angegeriffen hat.
      Damit riskierst Du, zum Mörder zu werden, weil Du dann auch
      ohne Notwehrrecht (z.B. beim Beschuetzen) zurückschlägst.
      
   K: Kurze Kampfmeldungen
      Damit werden im Kampf nur die eigentlichen Schlagmeldungen angezeigt.
      Meldungen über Schilder oder Rüstungen werden ausgelassen.
   
   F: Fluchtmodus
      Damit kannst Du den Fluchtmodus ab einer bestimmten Anzahl von
      Ausdauerpunkten einschalten. Falls dann im Kampf Deine Ausdauer-
      punkte unter diesen Wert fallen, flüchtest Du automatisch in
      eine zufällige Richtung. Die gewählte Fluchtrichtung bringt
      Dich aber nicht notwendigerweise aus dem Schlamassel heraus,
      es ist halt eine Panikreaktion.

   U: Überfallkanal
      Wenn ein anderer Spieler Dich angreift, ohne dass Du ihn zuvor
      angegriffen hast, so wird dies auf dem Überfallkanal (Kurierkanal 15)
      gemeldet, damit andere Spieler davon Kenntnis erlangen und ggf.
      helfen können. Mit dieser Option kannst Du die Meldungen bei Angriffen
      auf Dich abschalten. (Um selbst die Meldungen anderer auf dem Kanal zu
      hören oder nicht mehr zu hören, muss man den Kanal in den Kurier-
      einstellungen (de-)aktivieren.)

 Sonstiges: Alles, was sonst nirgends reinpasst

   R: Tue Trenner
      Beim Tue-Befehl werden die einzelnen Befehle mit einem Trennzeichen
      getrennt, standardmäßig ist dies das Komma. Du kannst hier aber
      auch alles andere einstellen, der Trenner kann auch aus mehreren
      Zeichen bestehen.

 Weitere Befehle:
 
   Q: Menü beenden
   Z: Zum Hauptmenü zurückkehren
   ?: Diese Hilfe anzeigen.
      Diesem Befehl kann ein Buchstabe angefügt werden, um nur die Hilfe
      eines speziellen Befehls anzuzeigen.

