
Das Goetterkonzept:

   Jeder Spieler muss 3 Stunden Engel sein, bevor man in den Rang
   eines Lehrlings (Level 20) aufsteigen kann.
   Um in den Rang des Lehrlings aufzusteigen muss man sich einen 
   Lehrmeister suchen.
   Ein Lehrmeister ist ein Gott, der den Status eines Vogts (Level 25)
   erreicht und von einem Lord die Lehrerlaubnis erhalten hat.
   Der Lehrmeister muss folgende Aufgaben übernehmen:
     - Dem Lehrling erklären, wie man sich in UNItopia als Gott verhält
     - Wo die Doku steht, und was man wo findet
     - Auf Fragen des Lehrlings antworten
     - Dem Lehrling Einführungen in die Mudlib geben
     - Dem Lehrling erklären, wie die Gegenden in UNItopia gestaltet sind
       und was nicht nach UNItopia gehört.
   Der Lehrmeister ist der 1. Ansprechpartner des Lehrlings.

   Wenn ein Lehrling einen Halben Tag gelernt hat, kann er Geselle 
   (Level 21) werden und zu Programmieren anfangen.
   Dazu muss er sich aber einen weiteren Ansprechpartner suchen
   (wieder einen Vogt (Level 25) mit Lehrerlaubnis).
   Damit hat der Geselle 2 Götter, an die er sich wenden kann.
   Diese zwei Götter müssen dem Gesellen erklären:
     - wie er mit dem Editor umgeht,
     - wie er MTP oder FTP machen kann,
     - worauf man beim Programmieren achten muss, und
     - mit ihm zusammen Fehler suchen und verbessern.
   
   Wenn ein Geselle genug Erfahrung im Programmieren gesammelt hat und 
   sein Gesellenstück voellendet hat, kann er sich einen 3. Lehrmeister
   suchen, der das Gesellenstück abnimmt und einbaut. Dieser 3. Lehr-
   meister ist meistens ein Lord in dem Bereich, in den das Gesellenstück
   gehört.
   Oft sucht man sich den 3. Lehrmeister bereits mit Beginn des Gesellen-
   stücks, sobald klar wird, wo es hin soll. Weiterhin bleiben aber die 
   ersten 2 Lehrmeister die 1. Ansprechpartner für alle Fragen. Zu Fragen 
   der Domain betreffen ist natürlich der Domainlord zuständig.

Charakterisierungen:
   Lehrling: (Level 20) Ein Lehrling ist ein Gott, der keine 
      Schreib- oder Programmierfaehigkeiten hat.
      Der Lehrling sollte sich in seiner Lehrzeit die Dokumentation,
      die Beispielräume, die Mudlib und die internen Konzepte
      UNItopias anschauen.
   Geselle: (Level 21) Ein Geselle ist im Prinzip ein vollwertiger
      Programmierer, d.h. er hat ein Working-Directory und bekommt die 
      Schreib- und Programmierfaehigkeiten.
      Ab jetzt sollte sich ein neuer Geselle daranmachen, einfache
      Objekte und Räume (OHNE Raum-Builder oder aehnliches) zu erstellen.
      Er sollte dabei lernen, worauf man beim Programmieren achten muss,
      und was die einzelnen Fehlermeldungen bedeuten, und wie man sie
      dann behebt.
   Vogt: (Level 25) Sobald ein Geselle genug Erfahrung im Programmieren 
      gesammelt hat und sein Gesellenstück vollendet hat, kann er Vogt 
      werden und in eine Domain eintreten. Damit gelten für ihn 
      ZUSÄTZLICH die Programmier-Richtlinien der Domain, in die er 
      eingetreten ist.


Gründe für diese Konzept:
   Bisher ist das größte Problem neuer Götter, dass sie keinen
   direkten Ansprechpartner haben, an den sie sich wenden können,
   wenn sie Probleme haben.
   Deswegen sollte sich jeder Lehrling einen Lehrmeister suchen.
   Damit ist geklärt, wer sich um den neuen Lehrling kümmert, und
   andere Götter (Domainlords und Admins) haben mehr Zeit für
   ihre Aufgaben und Projekte.

   Der 2. Lehrmeister ist notwendig, da beim Programmieren meist noch
   sehr viel mehr Fragen kommen, als beim Doku lesen.

