Wie programmiere ich ein Spiel?
-------------------------------

1. Idee
   Man habe eine Idee.  Klingt einfach, ist es aber nicht unbedingt.  Nicht
   jede Idee ist gut umzusetzen in ein Spiel.  Außerdem ist es inzwischen
   sehr schwer geworden, etwas wirklich neues zu bringen.  Man überlege
   sich, ob die Idee wirklich sinnvoll als Spiel innerhalb UNItopias zu
   realisieren ist.  Z.B. ist ein Spiel wie Memory ziemlich witzlos, da
   jeder seinen Rechner einsetzen kann, um sein Gedächtnis ein wenig zu
   unterstützen.  Spiele, die schnelle Interaktionen verlangen, sind
   ebenfalls sehr problematisch.  Desweiteren ist auch zu beachten, dass in
   UNItopia die Spieldauer im Vergleich zum RL-Spiel sich sehr leicht
   verdoppeln bis vervierfachen kann.

2. Vergleich mit vorhandenen Spielen
   Man versuche herauszufinden, ob die Idee in gleicher oder sehr
   ähnlicher Form nicht vielleicht schon einmal umgesetzt wurde.  Auch
   dieser Schritt ist nicht ganz einfach, da es inzwischen eine Unmenge an
   Spielen gibt, und aus dem Namen nicht unbedingt hervorgeht, was sich
   dahinter verbirgt.
   Im Rathaus (/room/rathaus/raetsel bzw. zg raetsel) und im Spieleraum
   (/z/Spiele/Admin/spieleraum bzw. zg spiele) ist eine Liste aller
   installierten Spiele abrufbar.  Detaillierteren Aufschluss gibt das
   Spielearchiv (/doc/spieleformulare), welches auch über den Spieleraum
   einzusehen ist.  Auch die Newsbretter und die Spielelords geben
   Informationen darüber, welche Spiele bereits programmiert wurden
   bzw. in Planung sind.  Optimalerweise findet sich in
   /z/Spiele/NEU/ZSF_SPIELE eine aktuelle Auflistung.  Die Spielelords
   sind wohl die beste Anlaufstelle.  Sollte jemand nicht wissen, wer das
   gerade ist, kann man das im Gouverneursbüro (zg go, list auth)
   nachlesen, oder einfach ans Brett schreiben, die Spielelords beißen
   nicht und werden sich melden ...  Ein Brief an die Adresse 'spiele'
   hilft auch, da hier an alle Spielelords (und Admins) die Nachricht
   geschickt wird.

3. Reservierung der Spielidee
   Vor der Programmierung eines Spiels verständige man den Spielelord.
   Er/sie kann dann noch seinen Kommentar zur Realisierbarkeit der Idee
   abgeben, gegenfalls sogar ein zu diesem Zeitpunkt noch weniger
   schmerzliches Veto abgeben.  Außerdem wird er/sie in vielen Fällen
   insbesondere unerfahrerenen Göttern wertvolle Tips geben können.  Eine
   Liste aller Spiele, die sich im Bau befinden, sollte im Idealfall in
   /z/Spiele/NEU/ZSF_SPIELE enthalten sein.
   Hat das Spiel seine Zustimmung gefunden und sind die gröbsten
   konzeptuellen Fragen geklärt, dann wird von den Spielelords ein
   passendes Verzeichnis in /z/Spiele/ und ein vorläufiges Gameobjekt
   angelegt und die Spieleentwicklung kann beginnen.

4. Umgebung für das Spiel
   Es ist sinnvoll, sich jetzt schon Gedanken darüber zu machen, in was
   für eine Umgebung das Spiel gut passen könnte.  Wenn darüber von
   vorne herein Klarheit besteht, kann man dem Spiel schon die geeignete
   Atmosphäre mit auf den Weg geben.  Dies gilt besonders, wenn NSCs
   (Nicht-Spieler-Charaktere) Bestandteil des Spiels sind.  Hat man eine
   Wahl getroffen, sollte man diese auch mit der Domainleitung abstimmen,
   was selten problematisch sein dürfte, da ein gutes Spiel sicher gerne
   aufgenommen wird.

5. Realisierung
   Wenn man sich nicht von vorne herein im klaren darüber ist, wie man das
   Spiel in LPC realisieren könnte, ist es sinnvoll, sich von der Machart
   her ähnliche Spiele anzuschauen (die Spieleformulare helfen bei der
   Suche nach solchen Spielen).  Die Spiele können in vier Gruppen
   eingeteilt werden, die Programmierkonzepte direkt beeinflussen:
      - Spiele für einen Spieler ohne NSC (transportabel / nicht transp.)
      - Spiele für einen Spieler gegen NSC
      - Spiele für mehrere (meist 2) Spieler ohne NSC (transp. o. nicht)
      - Spiele für mehrere Spieler mit NSC(s)
   Es ist darauf zu achten, dass man an kein allzu altes Spiel gerät, da
   diese oft nicht mehr den heutigen Anforderungen genügen.  Wer mehr als
   nur ein paar Fragmente aus existierenden Spielen übernehmen will,
   sollte sich mit dem Programmierer der Vorlage abstimmen, der in der
   Regel nichts dagegen haben wird.

6. Typische Probleme
   Folgendes ist bei der eigentlichen Programmierung zu beachten:
   - Das Spiel muss sinnvoll darauf reagieren, wenn ein Spieler den Raum
     verlässt.  Ausgaben sollten an den Spieler nur gemacht werden, wenn
     er auch im Raum ist.
   - Wie reagiert das Spiel, wenn sich ein Spieler ausloggt?  Dadurch
     wird der Objektpointer 0 und es kann recht leicht zu Fehlern kommen.
     Für solche Fälle empfiehlt es sich den Realname zu merken.
   - Wie reagiert das Spiel, wenn ein Spieler zur Statue wird?
   - Es muss damit gerechnet werden, dass ein beteiligter NPC oder Spieler
     während des Spiels sterben kann.
   - Falls der NPC Aktionen macht die ZPs verbrauchen (reden, brüllen
     usw.) sollte man drauf achten, das er immer genügend dafür zur
     Verfügung hat.
   - Kann man das Spiel während einer Partie nehmen?  Ist wohl weniger
     sinnvoll.
   - Falls das Spiel mitten in einer Partie verlassen wird, können andere
     Spieler das Spiel benutzen?
   - Es sollte ein Logfile (mit log_file(), nicht mit write_file()) vom
     Spiel geführt werden, aus dem der Zeitpunkt des Spielstarts, des
     Spielendes und das Ergebnis eines Spieles hervorgehen.  Dies ist
     wichtig, da es Anhaltspunkte für eine sinnvolle Vergabe von
     Erfahrungspunkten liefert.  Außerdem können Betrugsversuche damit
     aufdecken werden.
   - Alle zum Spiel gehörigen Dateien sollten sinnvoll in der
     Verzeichnisstruktur untergebracht sein.  Ein späterer Debugger wird
     es euch danken, dass er nicht erst sich alles zusammen suchen muss.
     Und wer lebt schon ewig?
   - Eine Hilfe muss verfügbar sein.  Wie, hängt natürlich auch ein wenig
     vom Spiel ab.  Bei einem Brettspiel könnte es auf der Rückseite
     stehen, oder einen Beipackzettel haben.  Übliche Kommandos für die
     Hilfe wären z.B. 'hilfe <spiel>' oder 'lies regeln', wobei mir das
     Lesen der Regeln wesentlich besser gefällt.  Gibt es bei einem Spiel
     viele Kommandos, ist auch eine Kurzzusammenfassung der Kommandos
     sinnvoll.  Vgl. auch /z/Spiele/TEXT/REGELN.HLP
   - Die Handhabung sollte so intuitiv wie möglich sein.  Deswegen auch
     lieber ein paar mehr add_actions und v_items spendieren.  Über das
     Betrachten der Vitems sollte man zu denselben Informationen kommen
     (z.b. add_action liste und betrachte v_item liste).  Die Add_actions
     sollten sehr flexibel gehalten werden.  An einigen Stellen empfiehlt
     sich der Gebrauch von parse_com.  Manche Befehle (z.b. legen, ziehen
     und setzen) kollidieren auch leicht mit anderen Add_actions.  Hier
     sollte auch auf die Verträglichkeit geachtet werden.  Am besten hier
     Alternativen anbieten.
   - Bei den meisten Befehlen, die zur Verfügung gestellt werden, muss
     abgeprueft werden, ob der Spieler, der es ausführen will, wirklich
     das Recht hat, sie auszuführen. Z.B. ist es oft interessant, ob er
     überhaupt mitspielt und ob er an der Reihe ist, und ein
     Außenstehender sollte ein Spiel zwischen 2 Spielern nicht abbrechen
     können, indem er es einfach neu startet.
   - Gibt es etwas zu sortieren, unbedingt sort_array verwenden.  Wer sich
     nicht dran hält, wird mit einer Programmier-Belehrung nicht unter 5
     Minuten bestraft.  Alles andere ist einfach zu langsam, wenn erstmal
     die ersten paar Dutzend Spieler sich vor das Spiel gesetzt haben.
   - Falls eine Highscore gebraucht wird, am Besten /p/Misc/i/high_score.c
     als Grundlage verwenden.  Damit muss man das Rad nicht neu erfinden
     und sich auch weniger um die Effizienz kümmern.

7. Testphase
   Man teste das Spiel, bis man der Meinung ist, dass es so eingebunden
   werden könnte.  Spieler sollten zum Testen nicht herangezogen werden,
   andere Götter nach ihrer Meinung zum Spiel zu fragen, ist dagegen
   ratsam, solange man sie nicht allzu sehr damit nervt...
   Der Spielelord hat hier eigentlich noch nicht seinen Wirkungsbereich.
   Keine Angst, er findet auch danach noch Bugs und andere Dinge, die ihm
   nicht passen.  Und falls nicht - um so besser!

8. Spieleformular
   Man fülle ein Spieleformular aus.  Über die EP-Vergabe braucht man
   sich hierbei noch keine allzu großen Gedanken machen.  Ein leeres
   Formular findet sich in /z/Spiele/INFO/FORMULAR.TXT.  In FORMULAR.HLP
   wird ausführlich erklärt, wie im einzelnen auszufüllen ist.

9. Game-Objekt
   Wer will, kann die Funktionen zur EP-Vergabe schon in sein Spiel
   einbauen und ein Game-Objekt schreiben, diese Aufgabe kann aber
   unter Umständen auch auf einen Spielelord abgewälzt werden.  Das
   Gameobjekt liegt dann unter /z/Spiele/<spielname>/apps/spiele_ob.c.
   Beim Eintragen des Spieles in die Testphase wird schon ein
   Dummyobjekt angelegt, das noch entsprechend modifiziert werden
   muss.

   Siehe hierzu folgendes Beispiel, sowie Schritt 6 beim
   Raetselprogrammieren.

   Die Funktionen beim game_object heißen etwas anderes, hier ein
   vollständiges Beispiel als Erklärung:

   --- snip --- snap --- knabber ---
   inherit "/i/object/game_obj";

   void create() {
       replace_program("/i/object/game_obj");
       ::create();
       set_name("Lancelot");
       set_hint("Grabsch dir ein paar Mitspieler und spiel Lancelot!\n"+
                "Meister Erad-Nair hatte angeblich solch ein Spiel...\n");
       set_skill(500);
       set_skill_msgs( ({
           "Du hast gerade mal so die Regeln von Lancelot durchschaut.",
           "Du entwickelst neue Tricks im Lancelotspiel.",
           "Mit fiesen Zügen ärgerst du deine Mitspieler beim Lancelot.",
           "Du bist ein gefürchteter Gegner für alle Lancelotspieler.",
             ({
               "Du bist ein wahres Meisterlein des Lancelotspiels.",
               "Du bist ein wahrer Meister des Lancelotspiels.",
               "Du bist eine wahre Meisterin des Lancelotspiels."
             })
           }) );
       set_solved_msg("$Der('ob) ist Meister im Lancelot geworden!");
   }
   --- snip --- snap --- knabber ---

   Falls die solved_msg geschlechtsabhängig sein soll:
       set_solved_msg(
            "$Der('ob) ist $choose_by_gender('ob,"
            "([maennlich:Meister,weiblich:Meisterin,saechlich:Meisterliches]))"
            " im Lancelot geworden!");
    Achtung: Im $choose_by_gender-Aufruf sollten keine Leerzeichen vorkommen.


   Der Aufruf zum Setzen der Punkte heißt entsprechend:

   --- snip --- snap --- knabber ---
   #include <game.h>
   ...
   GAME_ROOM->set_game("game_name", <Anzahl der neuen Punkte>, this_player());
   --- snip --- snap --- knabber ---

   Wichtiger Hinweis: set_game setzt nicht die EPs, sondern wirkt additiv.
   D.h. zweimal set_game(..., 10, ...) erhöht um insgesamt 20 und setzt
   nicht auf 10.

   Alles weitere ist bei den Rätseln nachzulesen...

   Kommentar:
     Es mag sinnvoll erscheinen, das Spiel-Objekt von Programmierer
     entwerfen zu lassen, besonders wenn man nicht die autoskalierten
     Skill-Messages aus dem Beispiel oben verwendet.
     Wer sich aber dabei nicht sicher ist, kann natürlich auch einen
     Spielelord damit beauftragen, sollte ihm aber sagen, bei welchen
     Ep-zahlen welche Skill-Message erscheinen soll.
     Neugierige können natürlich auch bei schon bestehenden Spielen
     spicken.

10. Brief an die Spielelords
    Jetzt kann man den Spielelords einen stolzen Brief schreiben, in dem
    man erwähnen sollte, wo das Spiel mitsamt Formular zu finden ist.

11. Endphase
    Die Spielelords werden versuchen, das Spiel zum Abstürzen zu bringen.
    Wenn sie das nicht schaffen, werden sie nach Bedienungsschwaechen
    suchen.  Wenn sie sich auch in diesem Bereich ausgetobt haben, werden
    sie überprüfen, ob sich das Spiel gut in seine Umgebung eingliedert.
    Wenn dann auch noch eine Einigung über die EP-Vergabe erzielt wurde,
    können die Funktionen zur Vergabe falls noch nicht vorhanden vom
    Programmierer oder Spielelord eingebaut.  Klappt alles, kann das Spiel
    offiziell eingebunden werden.


Bei Fragen wendet man sich vertrauensvoll an die Spielelords.  Wer das
ist, kann man mit
   zg gouv
   list auth
herausbekommen.
Mit Post an die Spielelords richte man sich am besten an 'spiele'.

Hier nocheinmal eine Kurzfassung des Spieleschreibens:
 1. Idee hab'.
 2. Idee an Spielelord melden (Konzept erarbeiten und an Spielelords
    schicken)
 3. nach Kampf mit Spielelord, Beginn der Programmierung (nicht vorher)
 4. Game-Objekt und Spiel in /z/Spiele proggen, dabei gleich:
 5. Formular erstellen
 6. Spiel testen (1. Phase)
 7. EP-Vergabe einbauen (in Testphase bekommen nur Götter und Testies EP)
 8. andere Götter nerven
 9. Spiel verbessern
10. Spiel testen
11. Spielelords verständigen, damit Spiel von ihnen getestet wird
12. Spiel verbessern
13. Spiel testen (2. Phase)
14. Spielelords nerven, dass sie weitertesten
15. Spiel verbessern
16. Spiel testen
17. Spielelords nerven, dass sie weitertesten
18. Spiel testen lassen (jetzt evtl. auch von Engeln oder Spielern
    (Nein, keine Spieler teleportieren.  Portable Spiele zu den
    Spielern bringen, bzw. die entsprechenden Räume anschließen
    (vorausgesetzt die Räume sind von den DL's abgenommen ;-)))
19. Spiel verbessern
20. Spielelords nerven, dass sie das Spiel freigegeben
21. freuen
22. Spiel für Spieler öffnen
23. Spiel warten und verbessern!!!
