


1. Allgemein
2. Vorgehen bei Einführung neuer Skills
3. Die Programmierung
4. Das Eintragen im Reisebüro
5. Installation des Reisebüros


1. Allgemein

   Das Reisebüro verwaltet vier verschiedene Wissenskills, die allgemein den
   Forscherdrang der Spieler belohnen sollen.

   Die Skills im einzelnen -

   Erforscht:
     Dieser Skill soll für das Betreten der wirklich schwer zu
     findenden, geheimen RÄUME vergeben werden.

   Reise:
     Dieser Skill soll die Reiselust des Spielers wiedergeben,
     d.h. wieviel hat er von UNItopias Landschaften bereist.
     Er wird auch für das Betreten von RÄUMEN vergeben.
     Im Gegensatz zu Erfoscht sollen dies keine besonders geheimen Orte sein,
     sondern vielmehr die wichtigsten Plaetze/Landschaften/Orte, die man
     besucht haben sollte.

   Gesehen:
     Dieser Skill soll für das Betrachten wichtiger oder
     interessanter Details vergeben werden. Also V-Items oder Objekte
     aber keine Räume oder superversteckte Sachen sondern eher nette
     kleine Details und Kuriositäten.

     Ziel ist es NICHT das Unmögliche zu sehen, also z.B. das V-Item,
     das nur über eine Kette von 3 weiteren V-Items zu finden ist,
     oder unsichtbare Objekte, deren Existenz man nur erraten kann.

     Vielmehr soll das Anschauen von Beschreibungen belohnt werden die
     für einen Magyrianer wirklich interessant sind also NICHT irgendein
     langweiliger Ast an irgendeinem Baum, nur weil der schwer zu
     endecken ist, sondern etwas was auch Franz oder Groggy
     interessieren würde.

   Handeln:
     Dieser Skill soll für die Durchführung von Aktionen vergeben
     werden.
     In erster Linie sollten das einfache Aktionen von Räumen oder
     Objekten sein wie Minimini-Quests, Kuriositäten, Interessantes,
     Besonderes, das der Atmosphäre oder dem Spaß der Spieler dient.



   Allgemein gilt:
   - Die Skills sollten gut "über die Landschaft verteilt" werden,
     d.h. 2 Reiseraeume sollten nicht direkt nebeneinander liegen,
     in einem Erfoscht Raum sollte nicht auch noch ein besonderes
     Objekt "gesehen" werden müssen oder eine Aktion durchgeführt
     werden.
     Bitte auch zukünftige neue Gebiete berücksichtigen.
   - ALLE Orte/Aktionen/Objekte sollten für ALLE Spieler zugänglich
     sein! Also keine Newbie-, Engel-, Gilden- oder sonstwas
     spezifischen Dinge!
   - Bei den Reiseraeumen sollten keine Engelslandeplaetze gewählt
     werden.
   - Bitte auch sehr Sparsam sein, falls die Dinge zu Rätsel
     gehören. Dort wird das Forschen schon mit dem Rätsel-Skill belohnt.
   - Bitte keine Infos über die existierenden Skill-Orte weitergeben,
     besonders nicht über Spiel-Zweities, da sonst bald der gesamte Aufwand
     für Einführung dieser Skills hinfällig wird (man weiß ja wie schnell
     hier die Informationen fliessen).



2. Vorgehen bei Einführung neuer Skills

   Was tun, wenn man denkt, dass das was man gerade programmiert hat einen
   solchen Skill wert wäre.

   1. DL fragen, ob die Skillvergabe ins Konzept der Domain passt und
      ob die Skill-Bedingungen aus "Allgemeines" erfüllt sind.
   2. Programmcode entsprechend anpassen. (Siehe "Die Programmierung")
   3. DL das programmierte Objekt im Reisebüro eintragen lassen.



3. Die Programmierung

   Was ist im zu programmierenden Objekt zu tun, wenn ein solcher Skill
   vergeben werden soll?

   Bei

   Erfoscht:  nix
   Reise:     nix
   Gesehen:   spieler->set_gesehen();
              dort im Code einbauen, wo die Meldung generiert wird,
              die der Spieler zu sehen bekommt und wo sicher ist, dass der
              Spieler diese Meldung auch erfolgreich sehen wird.
              'spieler' sollte dabei sicher derjenige sein, der die Meldung
              auch zu sehen bekommt! Bei "Gesehen" ist das i.a.
              previous_object().

              Beispiel:
                 in Objekt:

                 string query_long()
                 {
                     previous_object()->set_gesehen() ;
                     return wrap( "Ein schönes Objekt.");
                 }

                 bei einem V-Item:

                 "long" : #'long_v_item

                 string long_v_item()
                 {
                     previous_object()->set_gesehen() ;
                     return wrap( "Ein schönes V-Item.");
                 }

                 Oder z.B. in einem Raum bei einer vom Raum generierten
                 Meldung:

                 send_message( MT_MOVE, MA_LOOK, wrap(
                     "Ein kleiner Teufel flattert durch den Raum."));
                 map_objects( all_inventory(), "set_gesehen");


   Handeln:   spieler->set_handeln();
              dort im Code einbauen, wo sicher ist, dass der Spieler die
              Handlung erfolgreich ausgeführt hat.
              'spieler' sollte dabei sicher derjenige sein, der die Handlung
              durchführt. Bei 'Handeln' ist das i.a. this_player().

              Beispiel:
                 add_action( "bla", "blub") ;

                 int bla( string str)
                 {
                     if ( !str )
                         return notify_fail( wrap( "Das war wohl nix.")) ;
                     else
                     {
                         write( wrap( "Juhu, das hat geklappt!")) ;
                         this_player()->set_handeln() ;
                         return 1;
                     }
                 }



4. Das Eintragen im Reisebüro (fuer DLs und Admins)

   * Allgemeines im Reisebüro:

   slist:   Zeigt Liste der verfügbaren Skills
            (erforscht, reise, gesehen, handeln)
   blist:   Zeigt Bereiche (= Domains) in denen Skills vergeben werden können.
            (Arktis, Ebenen, Gallien, ...)
   klist:   Zeigt das Kontigent, das jeder Bereich für einen Skill hat.
            Zusaetlich wie weit dieses Kontingent bereits ausgenutzt bzw.
            getestet ist.

   skillinfo:  Du wirst informiert, falls Du einen Skill erfolgreich
               zugeteilt bekommst.

   olist:   Anzeigen der Skill-Einträge.
            Beispiele:  olist ha va, olist -d ha va, olist -a


   * Das Eintragen eines neuen Skills im Reisebüro:

   1. mit  olist  einen freien Platz für den einzutragenden Skill finden,
      Beispiel:
         olist ha va   (= olist handeln vaniorh)

   2. mit der freien Nummer aus Schritt 1 einen Eintrag machen mit oset.
      Beispiel:
         oset ha va 15 /d/Vaniorh/Tadmor/monster/franz Franz verprügeln.

      Alternativ beim Skill Handeln:
         oset2
        Damit werden 2 Einträge bei Handeln belegt was zu einer doppelten
        EP-Vergabe führt.
        Damit sollen Klein-Rätsel belohnt werden, also eine umfangreichere
        Folge einzelner Aktionen.

   3. ggf. mit osetbit das I-, T-, E- und G-Sicherheits-Bit ein- und
      ausschalten (i.a. ist das nicht notwendig).
      Hat man für sich 'skillinfo' eingeschaltet, so bekommt man hier
      Fehlermeldungen, wenn eines der Bits die Skillvergabe blockiert.
      Genauere Erklärung der Bits im Reisebüro selbst.

   4. Bei Erforscht- und Reise-Skills jetzt den entsprechenden Raum erneuern.

   5. 'skillinfo' einschalten und testen ob es klappt.


   * Pflege des Reisebüros:

   ocheck:   testet ob die eingetragenen Objekte noch verfügbar sind.
   ochkomm:  ändert den Kommentar bei einem Skill-Eintrag
   ochpfad:  ändert den Pfad eines Skill-Eintrags.
             Gut wen ein Objekt umgezogen ist.
             NIEMALS verwenden um Einträge umzusortieren! Umsortieren soll
             generell nicht vorkommen!
   ochdel:   Löscht den Pfad eines Skill-Eintrags.
             Möglichst NIE verwenden, wenn Spieler schon den dort Skill
             bekommen habeben.
             NIEMALS verwenden um Einträge umzusortieren! Umsortieren soll
             generell nicht vorkommen!



5. Installation des Reisebüros

   Nur einmal pro Mud notwendig.
   1. Mit 'bneu' Bereiche (= Domains) anlegen.
   2. Mit 'kset' die Kontigente (= Anzahl verfügbarer Eintraege) pro
      Skill festlegen.
   3. Mit 'kbset' die gesetzten Kontigente auf die Bereiche aufteilen.
